># Предсказание затрат времени на проведение анализов выходного контроля при производстве БАД методами ML
Работа была проведена в рамках подготовки дипломного проекта по курсу Machine Learning Basic в Otus.

<u>***Описание проекта***</u>: при работе лаборатории выходного контроля промышленного предприятия по производству БАД было накоплено большое количество информации в виде текстовых протоколов, содержащих даты начала и окончания анализов, а также проанализированные компоненты. Возникла идея провести статистическую обработку имеющихся данных с целью:
+ прогнозирования времени анализа различных наименований продукции;
+ получения информации о наиболее долгих анализах с целью изучения возможности оптимизации методов их проведения;
+ построения модели способной прогнозировать время на анализ всех компонентов продукта на основе информации о его составе.

>**Этапы работы**
+ Конвертирование исходных .doc и .docx файлов в .html формат с помощью LibreOffice
+ Парсинг HTML с помощью HTMLParser
+ Очистка полученных данных
+ Генерация производного признака – количество других образцов для анализа в лаборатории на момент поступления текущего образца (для отражения загруженности лаборатории)
+ EDA
+ Построение модели (sklearn)

>**Результаты**
+ Получена средняя продолжительность анализов каждого наименования (для использования в текущей работе).
+ Доказана прямая зависимость продолжительности анализов от загруженности лаборатории.
+ При построении модели линейной регрессии получены коэффициенты, отражающие вклад каждого компонента. С их помощью были выявлены самые затратные по времени анализы.
+ Для построения окончательной модели использовали GradientBoosting. Но модель пока невозможно внедрить в использование в связи с отсутствием электронной системы учета поступаю-щих образцов в лабораторию.
